---
sidebar_position: 1
---

# 注意事項/既知の不具合
----
:::info
こちらのページにない不具合・バグと思わしき動作があった場合には  
[Twitter(X)](https://x.com/Tukumomi_VR)や[Booth](https://momiji-maples.booth.pm/)へお問い合わせをお願いします。
:::

:::note
*MMM：MofuMofuMotion
:::

## FAQ
### アイトラモード時、自分視点でFloatingMenuが表示されない
- **【05_MMM_EyeModeOnly_0bit】** のPrefabの場合通常時は非表示にしています。FloatingMenuを展開すると表示されます。  
- World側の設定として、CameraのNearが高く設定されている場合、アイトラモード時の表示が消える場合があります。  
こちらの問題は**MaineMenuのGraphics/Advancedにある"Forced Camera Near Distance"をDynamicに変更**すると改善します。  
(日本語UIの場合：**グラフィクス/詳細の"カメラのニアクリップ距離上書き"をダイナミックに変更**)  
※VRCを起動するたびに再設定が必要です。ご注意ください。  

### FloatingMenu展開時に角度や当たり判定がおかしくなる
- SDK 3.7.6では未確認ですが、SDK 3.7.5にて **"VRC上でのみ"** Rotation Constraintのバグとみられる現象が稀に発生しています。  
発生原因が不明であり、MMM側では対処が出来ない為、アップロードし直し等をお試しください。(何も変えなくても治ることがあるようです。)

### 稀に効果音が再生されない時がある
- VRC上では **アバターに含まれるAudioSourceは同時に3つまでしか再生できない**ため、MMMでは同時再生数が3つ以内に収まる様に制御しています。  
ですが他にもAudioSourceを再生している場合、または処理の遅延やワールド依存等で一部の音が再生されない場合があります。  
その場合はFloatingMenuを展開し直す等を行うと改善される場合があります。

### 耳/尻尾の動きやUI色などが同期されない  
- 極稀に「マシュマロPB」 「FaceEmo」両方が入っている環境でMMMのパラメーター```MMM/Local/Var_Num```がアップロード時に書き換わり正常に動作しない問題を確認しています。  
    必ず発生するわけではなく、一度直ると発生しなくなるようで原因が不明です。  
    もし本バグが発生した場合は「マシュマロPB」 「FaceEmo」 「MofuMofuMotion」を入れ直す等の操作を行ってみてください。  
    (この操作でバグが改善されることがあります。)
----
## 既知の不具合
- **WDオフのアバターで発生する不具合について**  
本ギミックは[AAP(Animated Animator Parameter)](https://vrc.school/docs/Other/AAPs/)という手法を使用しています。  
この手法利用時に発生するバグとして**下記条件**を満たした際に、**【WDオンのようなDefault状態に戻す挙動が発生するバグ】** が存在します。  
このため、アバターによっては挙動がおかしくなることがあるかもしれません。もしおかしな挙動が発生した際は一度ご確認ください。
    - **WDオフ環境**
    - **AAPを含むAnimationがアバター内のいずれかのAnimatorに含まれている** 
    - **アバターに含まれるいずれかのAnimator内で```InterruptionSource = Next```関連の割り込み操作が発生した際**    
:::info
例：マヌカのActionLayer内に存在する"AFK_Working"の"AFK_Intro→AFK"にてこの設定がされており、AnimatorをWDオフに変更後に高速でAFKに入る/出るを繰り返すとこのバグが発生します。
:::
　　　　
- **アバターに含まれるAudioSourceの同時再生上限について**  
VRC上ではアバターに含まれるAudioSourceは同時に3つまでしか再生できません。  
既に3つ再生されている状態で4つ目の音を再生した際、同時再生数が3つ以内に戻っても**4つ目の音は一度オンオフしない限り再生されません。**  